Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/using_tilemaps.po
Languages: ja

source: Using tilemaps
ja: タイルマップの使用

source: Introduction
ja: はじめに

source: A tilemap is a grid of tiles used to create a game's layout. There are several benefits to using :ref:`TileMap <class_TileMap>` nodes to design your levels. First, they make it possible to draw the layout by "painting' the tiles onto a grid, which is much faster than placing individual :ref:`Sprite <class_Sprite>` nodes one by one. Second, they allow for much larger levels because they are optimized for drawing large numbers of tiles. Finally, you can add collision, occlusion, and navigation shapes to tiles, adding additional functionality to the TileMap.
ja: タイルマップは、タイルを枡目状に並べてゲームのレイアウトを作成するために使用します。 TileMapノードでレベルを設計することには、いくつかの利点があります。 1つは、タイルを枡目状に「ペイント」することでレイアウトを描画できるようにすることです。これは、個々のスプライトノードを1つずつ配置するよりもはるかに高速です。 第二に、多数のタイルを描画するために最適化されているため、はるかに大きなレベルが可能です。最後に、コリジョン、オクルージョン、ナビゲーションシェイプをタイルに追加して、TileMapに機能を追加できます。

source: Project setup
ja: プロジェクトの設定

source: This demo we'll use the following tiles taken from Kenney's "Abstract Platformer" art pack. You can find the complete set `here <https://kenney.nl/assets/abstract-platformer>`_ but for this demo we'll stick to this small set.
ja: このデモでは、Kenneyの「Abstract Platformer」アートパックから取得した次のタイルを使用します。ここで完全なセットを見つけることができますが、このデモではこの小さなセットを使います。

source: Create a new project and place the above image in the project folder.
ja: 新しいプロジェクトを作成し、プロジェクトフォルダーに上記の画像を配置します。

source: When using a tileset, it's important that adjacent tiles match up. Godot's default is to import 2D images using an interpolated "filter" mode, which will result in ugly borders between the tiles. Select the image and click the Import tab. Turn off ``Filter`` and click "Reimport". See :ref:`doc_import_images` for details.
ja: タイルセットを使用する場合、隣接するタイルが一致することが重要です。 Godotのデフォルトでは、補間された「フィルター」モードを使用して2D画像をインポートします。これにより、タイル間の境界が見苦しくなります。画像を選択し、[インポート]タブをクリックします。フィルターをオフにして、「再インポート」をクリックします。詳細については、画像のインポートを参照してください。

source: TileMap node
ja: TileMap ノード

source: Add a new :ref:`TileMap <class_TileMap>` node to the scene. By default, a TileMap uses a square grid of tiles. You can also use a perspective-based "Isometric" mode or define your own custom tile shape.
ja: シーンに新しいTileMapノードを追加します。デフォルトでは、TileMapはタイルの正方形グリッドを使用します。パースペクティブベースの「アイソメ」モードを使用したり、独自のカスタムタイル形状を定義することもできます。

source: Under the "Cell" section in the Inspector are many properties you can adjust to customize your tilemap's behavior:
ja: インスペクターの[セル]セクションに、タイルマップの動作をカスタマイズするために調整できる多くのプロパティがあります。

source: This defines the size of the grid. This should match the pixel size of your tiles. The default value is ``(64, 64)``.
ja: これで、グリッドのサイズを定義します。タイルのピクセルサイズと一致させる必要があります。デフォルト値は(64、64)です。

source: This causes tiles to be drawn in order of their ``Y`` position, so that "lower" tiles are drawn on top of "higher" ones.
ja: これにより、タイルが ``Y`` 位置の順に描画されるため、「低い」タイルが「高い」タイルの上に描画されます。

source: ``Half Offset`` and ``Tile Origin``
ja: ``Half Offset`` と ``Tile Origin``

source: These properties affect the position of the tile relative to the grid position.
ja: これらのプロパティは、グリッドの位置に対するタイルの位置に影響します。

source: Defines the chunk size used for batched drawing. This can negatively affect performance. Don't change it unless you know what you're doing.
ja: バッチ描画に使用されるチャンクサイズを定義します。これはパフォーマンスに悪影響を及ぼす可能性があります。何をしているか分からない限り、変更しないでください。

source: Used to alter the tile's shape. Use this if you have non-square tiles.
ja: タイルの形状を変更するために使用されます。正方形でないタイルがある場合にこれを使用します。

source: All of these options can be left at their defaults for this demo.
ja: これらのオプションはすべて、このデモのデフォルトのままにしておくことができます。

source: Creating a TileSet
ja: タイルセットの作成

source: Once you've configured your tilemap, it's time to add a :ref:`TileSet <class_TileSet>`. A TileSet is a :ref:`Resource <class_Resource>` that contains the data about your tiles - their textures, collision shapes, and other properties. When the game runs, the TileMap combines the individual tiles into a single object.
ja: タイルマップを構成したら、TileSetを追加します。 TileSetは、タイルに関するデータ(テクスチャ、衝突形状、その他のプロパティ)を含むリソースです。ゲームを実行すると、TileMapは個々のタイルを1つのオブジェクトに結合します。

source: To add a new TileSet, click on the "Tile Set" property and select "New TileSet".
ja: 新しいTileSetを追加するには、「Tile Set」プロパティをクリックして、「新規 TileSet」を選択します。

source: When you do this, the "TileSet" panel will open at the bottom of the editor window:
ja: すると、エディタウィンドウの下部に「TileSet」パネルが開きます。

source: First, you need to add the texture(s) that you'll use for the tiles. Click the "Add Texture(s) to TileSet" button and select the ``tilesheet.png`` image.
ja: 最初に、タイルに使用するテクスチャを追加する必要があります。"Add Texture(s) to TileSet" ボタンをクリックして、\ ``tilesheet.png`` 画像を選択します。

source: Next, click "New Single Tile" and drag in the image to select the tile you want. Click the "Enable Snap" button to make it easier to select the entire tile. A yellow rectangle appears around the selected tile.
ja: 次に、"New Single Tile" をクリックし、画像内にドラッグして目的のタイルを選択します。 [スナップを有効にする]ボタンをクリックして、タイル全体を選択しやすくします。選択したタイルの周りに黄色の長方形が表示されます。

source: Click on the TileMap in the scene tree, and you'll see that the newly created tile now appears on the right side. Click in the viewport and you can place tiles. Right-click to remove them.
ja: シーンツリーでTileMapをクリックすると、新しく作成されたタイルが右側に表示されることがわかります。ビューポートをクリックすると、タイルを配置できます。右クリックしてそれらを削除します。

source: It's easy to accidentally select and move the tilemap node. To avoid this, use the node's lock button:
ja: 誤ってタイルマップノードを選択して移動してしまうことがあります。これを回避するには、ノードのロックボタンを使用します。

source: Collision Shapes
ja: コリジョン形状

source: If you're making a map that needs collisions - walls, floor, or other obstacles, for example - then you'll need to add collision shapes to any tiles that you want to be considered "solid".
ja: 壁、床、またはその他の障害物などの衝突を必要とするマップを作成している場合は、「ソリッド」と見なされるタイルに衝突形状を追加する必要があります。

source: Click "TileSet" at the bottom of the editor window to return to the tileset tool. Click the tile you previously defined (outlined in yellow). Select the "Collision" tab and click the "Create a new rectangle" button. Make sure you still have grid snap enabled, then click and drag in the tile. A square collision shape appears in light blue:
ja: エディターウィンドウの下部にある "TileSet" をクリックして、タイルセットツールに戻ります。以前に定義したタイルをクリックします(黄色のアウトライン)。 "Collision" タブを選択し、"Create a new rectangle" ボタンをクリックします。グリッドスナップが有効になっていることを確認してから、タイルをクリックしてドラッグします。正方形の衝突形状が水色で表示されます。

source: You can add occlusion and navigation shapes to the tile in the same way.
ja: 同じ方法で、オクルージョンとナビゲーションシェイプをタイルに追加できます。

source: Atlas tiles
ja: アトラスタイル

source: Rather than adding individual tiles one at a time, you can define a group of tiles all at once using an atlas. Click "New Atlas" and drag to select the entire tile sheet.
ja: 個々のタイルを1つずつ追加するのではなく、アトラスを使用してタイルのグループを一度に定義できます。"New Atlas" をクリックし、ドラッグしてタイルシート全体を選択します。

source: If you haven't already, make sure to change the "Step" in the snap settings to `(64, 64)`, or your tiles may be chopped into smaller pieces. You can find this in the Inspector:
ja: まだ設定していない場合は、スナップ設定の "Step" を `(64、64)` に変更してください。変更しないと、タイルが細かく切り刻まれます。これはインスペクタで見つけることができます:

source: Once you've defined the atlas you can add collision shapes to the individual tiles as before. You can also click "Icon" to select one of the tiles to represent the atlas.
ja: アトラスを定義したら、以前と同様に個々のタイルに衝突形状を追加できます。 "Icon" をクリックして、アトラスを表すタイルの1つを選択することもできます。

source: Back in the TileMap, you can select the atlas tile and you'll see all of the tiles it contains:
ja: TileMapに戻って、アトラスタイルを選択すると、そこに含まれるすべてのタイルが表示されます。

source: In addition to saving time when defining the tiles, this can help by grouping similar tiles together when you're working with a large number of tiles.
ja: これは、タイルを定義するときの時間を節約することに加えて、多数のタイルで作業しているときに類似のタイルをグループ化することで役立ちます。

source: Tips and tricks
ja: ヒントとテクニック

source: If you're using a :ref:`Camera2D <class_Camera2D>` to scroll your level, you may notice lines appearing between your tiles. To fix this, open Project Settings and enable "Use Pixel Snap" in the "Rendering/Quality" section.
ja: :ref:`Camera2D <class_Camera2D>` を使用してレベルをスクロールしている場合、タイル間に線が表示される場合があります。これを修正するには、プロジェクト設定を開き、"Rendering/Quality" セクションで "Use Pixel Snap" を有効にします。

source: You can flip and rotate tiles using the icons at the top right of the editor.
ja: エディターの右上にあるアイコンを使用して、タイルを反転および回転できます。

source: To draw straight lines, hold <Shift> while clicking and dragging a tile.
ja: 直線を描くには、<Shift>を押しながらタイルをクリックしてドラッグします。

source: Tools such as copy, paste, and bucket fill, can be found in the "TileMap" menu in the upper-right.
ja: コピー、貼り付け、バケット塗りつぶしなどのツールは、右上の "TileMap" メニューにあります。
